---
layout: post
title: 海岛/未来【典芬/典诺/爱芬】
date: 2019-06-23 22:24:26
tags: [典芬,典诺,爱芬,贝瓦尔德·乌克森谢纳,提诺·维那莫依宁,APH,黑塔利亚,诺威]

---
*基于一个梦。[请先看上文。](http://arthliams.lofter.com/post/211e06_12e6f1f21)<span style="text-decoration:line-through;">我居然把第二部分写出来了没坑真是奇迹</span>

<span style="text-decoration:line-through;">  
</span>

*提诺第一人称

*诺的名字是尼尔斯-Neils

*如前文一样不知所云的隐晦，所以欢迎猜设定。

*目前正在和老婆 [@Finno](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=491464085) 继续发展这个故事。

————————  

我望着镜子，他从镜子里望向我。

我一直以为这是一副奇怪的画。从第一天搬进这间公寓，我就注意到浴室的洗手池前没有镜子，而是挂着一副描绘月色中平静海面的画。或许这是贝瓦尔德失踪的前男友留下的遗物，所以他一直都没有换掉，我想。于是我从来都没有开口问过。

但现在他的形象出现在了画中。这让我确信那不是一幅画，而确实是一面镜子，或者一扇窗。我看到他的金发在满月下熠熠生辉，那双深蓝色的眼睛和贝瓦尔德描述得一模一样，如同他身后泛着粼粼波光的海般。“尼尔斯？”我这样试探地叫了一声。微风略过他的头发。

“我没有梦到过你。”我说。

尼尔斯闭了一下眼睛。

我皱起眉。我的梦对未来的记述一向如此精确，还细致得可怕。但尼尔斯从来没有出现在过我的梦中，甚至是这幅画（或者镜子或者别的什么）。这是那个搬进贝瓦尔德的公寓的梦中缺失的部分。

“为什么？”我问。

尼尔斯的脸上显出一丝悲伤的神情。我没有听到他说话，我没有听到海浪声，洗手池的水龙头一字一句地滴着水。

我质问地盯着那平静的海面。尼尔斯消失了。我将滴水的水龙头拧紧。

那天贝瓦尔德给了我另一面镜子。“他在镜子里看到了暗潮，”他说，“你看得到吗？或者你的耳中常充满海浪的刷刷声？”我捧着那面镜子，望着镜中自己疲倦的倒影。

若我真有看到暗潮的能力，那仅在梦中，我想这样回答他。但就算在梦中我看到的也仅是海面上起伏浪花的映像。无力感再次席卷了我。

“看不到。”我摇摇头。

贝瓦尔德把我揽进怀里。“我对爱德华的事感到很遗憾。”他说。

我靠在他的胸口。不必为已既成的过去和未来感到悲伤，我想。不必，不要，不要。泪水依旧像十年前那样涌出来。我看不到暗潮，我连他去了哪里都不知道。

“尼尔斯会把他找回来的。”贝瓦尔德贴着我的耳朵说。

为什么？我问，他愿意把他找回来，为你？他用手拭去我的泪。尼尔斯站在海面上，我无法看透他的眼睛就像我从不曾看透那层海面。但他脸上闪过的神情，在我凡人的直觉中，居然像是在为自己稍有瑕疵的作品感到遗憾的工匠。你如此信任他还是只是想让我变得麻木？

我什么也没说。

我已经很久没有如此情绪激烈过了。不必为已既成的过去和未来感到悲伤，我闭上眼睛。

映像便是不可触及的。

那一夜我觉得自己做了很多梦。我梦到第一次做梦的自己，那个预知了山雀将要在窗边停歇的自己。爱德华，我的双胞胎弟弟，站在我身边等待着奇迹的降临。他自此便认为我可以无所不知，那水汪汪的青色的眼睛满怀期待地望着我，等我讲出下一夜山雀归巢的准确时间。然后我梦到看到未来噩梦般疯狂的一切的我，关于他的死亡的不断重复的预言，灾难，十年来的每一次隐痛，在我终于无法忍耐时向他讲出实情时他颤抖却仍说出安慰之词的嘴唇。“如果我来帮提诺，一切就都不是不能改变的。”我看着他的笑容泣不成声。

映像是不可触及的呀，爱德华。

我们十八岁的夜晚，世界在身边分崩离析，天空开裂，燃着烈焰的洪水滚滚而下。我抓着他的双手，他双眼惊恐绝望地闪动着。不是你的错，我说，不是你的错。现实的裂口在他身边越张越大，我听到海潮声，月光粼粼地在他面颊上波动。

我在梦中窒息，身体仿佛被水底的淤泥紧紧裹住，口鼻溢满。

尼尔斯正站在我身前。

“来找我。”他说，“让贝瓦尔德来找我。”

“一定要这样吗？”我问，但我的嘴唇动都没有动。

我从床上醒来，晃眼的白色日光射进窗帘。我呆呆地望着那束光，它每天都会在同一时刻照射到地毯上的同一个位置，似乎就算是世界毁灭也不会动摇它周而复始的显现。房间里很安静，窗外的鸟轻声吱啁着。我望向贝瓦尔德，他仍在熟睡，睫毛在某种安恬的梦境里轻颤了一下。

“贝尔。”我俯下身，在他耳边轻声唤他。

他的鼻息变化了一下。我把手覆在他的额头上，用指尖挠了挠他的鬓角。

“尼尔斯在帷幕的另一端等你。”

他张开眼睛。他的眼睛和爱德华的眼睛忽然变得那么相像，那如同冻湖般青色的虹膜在日光下忽然闪现出绚丽的光华，就像多年前的那个男孩，我亲爱的弟弟，第一次听我讲梦和海潮的故事的时候。他伸出手抓住我颤抖的肩膀，把我拥进怀里。他的怀抱那么温暖，我冰冷的皮肤几乎要在他的紧拥下被灼伤。“去吧，”我在他耳边低语，“去找尼尔斯。把他带回来。他若这样说了，你便能穿透一切阻隔到他身边去。”我努力让声音听起来坚定，但我知道有什么东西在崩解。他捧住我的脸颊，望着我的神情第一次如此热切，随后他顿了一下，吻住我的嘴唇。不必为已既成的过去和未来感到悲伤。我重复着。映像便是我不可触及的。所有这些梦，所有的痛苦和等待，都在这一刻被赋予了意义。我闭上眼睛，那片海出现在我的眼帘中。

贝瓦尔德看着我，手指压在我的颚线上。他眼中有着某种像纸一样薄的情绪。

“我很抱歉。”他说。

我知道尼尔斯的话是不可违抗的命令，因为未来就像过去一样不会被修改。

我在等着做下一个关于爱德华的梦。

-It Diverges Here-